## 发言稿、PPT
- 主持人发言稿
  - 在本次会议中，吴老师担任了开场主持人和中间串场的主持人。
  - 主持人开场致辞需要介绍自己的身份、会议的基本情况、出席本次会议的嘉宾。
  - 会议正式开始后，主持人需要做的是连接每个环节。这一部分的讲稿比较随意和口语化，其中嘉宾上台前对嘉宾身份的介绍需要详细准备。
  - 根据会议制定流程，对任何一个环节都需要进行串场词的准备。
  - 本次会议主持人发言稿和串场词见：https://docs.qq.com/doc/DZGFWd3BlVlpzSEZr
  
- 嘉宾发言稿（高虹院长）
  - 根据会议的规格，高院长的发言词需要视情况制定。比方说本次年会的性质不是非常严肃，是一个学术交流的平台，高院长的讲话内容可以稍微轻松一点。院长的讲话需要从学院的角度出发，慢慢引导到和本次会议相关的主题。
  - 主要内容包括：欢迎各位的到来，介绍深研院情况，引导到本次会议主题，对会议提出自己的期望。
   
## 宣传物料：
1. 微信用海报：类似PR稿——活动介绍、活动信息（时间地点）、参会人员、日程安排。
2. 易拉宝海报：易拉宝80*200，门型展架80*180，与微信用海报内容一致，150元/份。
3. 海报：海报60*90，内容自行安排，15元/份。
4. 会议手册：A4尺寸，页码需为4的倍数，注意AB面的区分，重点内容放在A面，20元/份。
5. 大背景板：8m*4m，制作之前请与公关办老师确认是否可以摆放，并提交户外展板申请表，2100元/份。
6. 嘉宾名牌：联系打印店制作，6元/份。
7. PPT制作：16:9，会议PPT请以简约为主，不要使用复杂模版。
8. LED背景：
    1. 如在信息楼举办，银茶门口处的电子屏尺寸为1080*1920，将图片发送给银茶负责人即可。
    2. 如在C楼举办，C楼上方电子屏幕为4:3，请与公关办老师申请并发送图片。
9. 宣传单页：A4尺寸，正反面打印，铜版纸，2.5元/份。
10. 工牌/胸牌：8.5cm*12.5cm，9元/份。
11. 宣传推送：尽量用实验室公众号首发，如果需要进一步扩大宣传范围考虑「微观清芬」和「清华SIGS研究生会」两个面向学生的院级公众号。
## 设计规范：
- 以上材料在设计过程均需要保留3mm以上出血位。
- 主题颜色参考清华紫（RGB 145/25/160），HCSI蓝（深蓝0/65/132、浅蓝25/113/185），学院活力橙（255/60/50）、创新蓝（65/140/255）。
- 面向院内和院外的宣传话术和风格略有区别，请自行调整。
- 尽管大部分时间cmyk和rgb的印刷效果区分不大，但也请调整为cmyk格式避免效果有出入。

## 高效工作: 
- 使用在线文档进行同步工作，有任何更新请及时涂黄或高亮显示。
- 每个设计稿大大小小都会修改数十次，设计过程多使用「智能对象」等工具，方便替换与微调。
- 设计与文稿分开工作，文本内容由一位同学负责，设计同学只需将文本放到设计稿中即可。
## 注意事项：
- 实验室logo文件的源.ai和.psd文件请向吴老师或20级-张露文索要。
- 清华官方logo和SIGS官方logo请至学院官网品牌视觉识别系统下载，请一定一定按照品牌识别规范制作。勿随意调整logo颜色和校徽文字比例，不然可能会破坏学院形象。
- 所有材料印刷和检查都需要时间，因此至少提前3天搞定全部图片。
- 荷园内的两个打印店可以carry到全部宣传物料的印制，物美价廉，不需要联系外部打印店。
- 需要得到反馈（报名、答疑等）的宣传材料一定要在底部加上报名二维码等链接。
- 入群二维码有时间限制，因此可以使用【线上网站保存固定二维码，再指向入群二维码】的方式（具体操作可问20级-李翔）。
